#You Arent Gonna Need It

You Arent Gonna Need It или вам это не понадобится (часто сокращенно называют YAGNI или YagNi) это практика в экстремальном программировании которая гласит: "Всегда реализуйте только тот функционал, который вам действительно нужен. Никогда не делайте то, что вам кажется вам может пригодиться в будущем".

Даже если вы 100% уверены, что позднее вам пригодится какой-то функционал, не реализуйте её сейчас. Обычно это заканчивается одним из двух сценариев: а) вам она не пригодится совсем, или б) то, что вам в действительности нужно совершенно отличается от того, что вы предвидели ранее вам может пригодиться в будущем.

Это совершенно не означает, что вам нужно избегать реализации гибкости вашего кода. Это только означает, что вам не следует увлекаться и продумывать мельчайшие детали, основанные на догадках, которые вам кажется могут пригодиться позднее.

Это также подходит под KISS теорему: Keep it simple, stupid! (Делай проще, тупица!)

Существуют две главные причины практиковать YAGNI:

* вы экономите время, так как не пишете код, который вам сейчас не нужен.

* ваш код лучше, потому что вы избегаете написание функционала, который был основан на предположениях, которые, как следствие, оказались в меньшей или большей степени ошибочными, но могут быть встречены тут и там.

Ниже пример от Рон Джеффрис, который объясняет практику:

Вы работаете над каким-то классом. Вы только что добавили некоторый функционал, который вам нужен. Вы понимаете, что вам может пригодиться немного еще функционала. Если вам этот функционал сейчас не нужен, не добавляйте его. Почему нет?

"Хорошо, Сэм, почему ты хочешь добавить это сейчас?"

"Ну..., Рон, это сэкономит время позднее."

Но пока ваша _**вселенная**_ не очень отличается от моей, вы не можете "сохранить" время, сделав работу сейчас, _если только_ это займет больше времени сделать потом, чем если вы сделаете это сейчас. Поэтому вы отвечаете:

"Мы сможем сделать меньше работы в целом, учитывая стоимость выполнения, сделав больше работы сейчас."

Но если только ваш _**проект**_ не сильно отличается от моего, вам уже более чем есть чем заняться сейчас. Делать больше работы сейчас очень плохая затея, когда у вас и так работы по горло.

И пока ваш _**образ мышления**_ не очень отличается от моего, существует высокая вероятность, что вам не пригодится это совсем, или вам придется исправить или переписать это, когда вам пригодится этот функционал. Если одна из этих вероятностей случится, вы не только потратите впустую время, вы сделаете невозможным реализации новых идей, которые вам будут нужны на тот момент.

"Но Рон, я знаю как сделать это сейчас, и позднее я могу не знать"

"Таким образом, Сэм, ты говоришь мне что класс, который ты реализуешь, настолько сложен, что даже **ты** не способен его поддерживать?"

Придерживайтесь простоты. Если вам пригодится, вы можете добавить функционал позднее. Если вам это сейчас не нужно, вам может это никогда не пригодиться. Возьмёте в сэкономленный день выходной.



